Docker

# ゴール
    Dockerの概要を理解し、Dockerを使った開発・運用環境に慣れよう。


## Dockerとは何か、具体的なメリットや使い道
    Dockerは、アプリケーションの開発、配布、実行を容易にするためのプラットフォームである。Dockerを使用することで、アプリケーションとその依存関係をコンテナと呼ばれる独立したパッケージにまとめることができる。これにより、アプリケーションを異なる環境で実行する際に発生する問題を軽減し、開発から本番環境への移行をスムーズに行うことが可能となる。Dockerコンテナは軽量であり、ホストシステムとのリソース共有を行うため、仮想マシンと比較して起動時間が短く、性能も高い。また、DockerはDocker Hubという公式のレジストリを提供しており、ここからコンテナイメージをダウンロードしたり、自分のイメージを公開したりすることができる。簡単に言えば、Dockerはアプリケーションをひとまとめにして持ち運びやすくし、開発やデプロイメントのプロセスを効率化するツールである。

## mac上でコンテナのDocker DesktopのGUIを使わずdockerコマンドで基本操作

* Ubuntu公式Dockerイメージを使ってコンテナを起動する。
    * Dockerをインストールする。
    * Dockerがインストールされたら、ターミナルまたはコマンドプロンプトを開き、Ubuntuの公式Dockerイメージを取得します。
        * 次のコマンドを実行します。
            * docker pull ubuntu
        * これにより、最新のUbuntuイメージがローカルマシンにダウンロードされます。
    * イメージがダウンロードされたら、次のコマンドを使用してUbuntuコンテナを起動する。
        * docker run -it ubuntu /bin/bash
            * /bin/bash
                * コマンドラインを起動できる
            * -it
                * 起動を停止する
            * このコマンドは、Ubuntuのイメージから新しいコンテナを作成し、インタラクティブなシェルに接続する（-itフラグは対話的なシェルセッションを可能にする）。
        * ubuntuコンテナを起動
            * docker run -dit ubntu
        * docker exec -it <入りたいコンテナID> bash
            * exitしてもコンテナは残り続ける。この場合に終了するプロセスは "bash" である。デフォルトの/bin/bashのプロセスが稼働しているから、-ditで起動したコンテナは消えない。
        
* 起動したコンテナ内部でディレクトリを確認する
    * コマンドラインの操作は[ここ](コマンドラインの操作説明.md)を参照
* vimでファイルを作成したりする
    * vimは後で
    * touch つけたい名前.拡張子

* ホストOSで作ったファイルをコンテナ内で確認する。コンテナ内で作成したファイルをホストOSで確認する。
    * そのファイルパスを調べる
    * 送りたいコンテナ内のディレクトリのパスを調べる
    * docker cp  <コンテナID>
* 生成されたコンテナの一覧を確認し、確認コマンドが表示する内容について理解する。
    * docker psと入力し、起動状況の一覧を閲覧可能
    * 確認コマンドが表示している内容は実行しているプロセスであり、dockerは動作していないと終了する仕様なのでexitで終了するbashを指定している。
    * bashとかzshとかをシェルという。シェルならなんでもいい。
    * ubuntuはデフォルトで/bin/bashであるから、わざわざ ubuntu bash としなくていい。

* 起動中のコンテナを停止・再開してみる。
    * 停止
        * docker stop コンテナID or 名前
    * 再開
        * docker start コンテナID or 名前


* 不要になったコンテナを削除する。
    * docker rm
        停止しているコンテナを削除する
    * docker rm -f
        強制的に削除できる。

* 保存されているイメージを確認する。
    * docker pull *** で、PCにイメージが保存されている。それのtag、ID、更新日、サイズがわかる。
    * docker images

* リモート（インスタンス）環境で同様のことを実行してみる。
    * 

キーワード
Docker、仮想化、コンテナ
コンテナとイメージ
Docker Hub
Docker Official Image
docker run / exec 
docker cp
バインドマウント
docker ps / container ls
docker stop / start
docker rm
docker images / image ls
Ubuntu
apt
apt-get
余裕があれば
CentOS公式イメージを使ってワークと同様の内容を実行してみる。
Ubuntu公式イメージのうち、バージョン18.04を指定して取得してみる。
取得したイメージを削除してみる。
コンテナに自分の名前をつけて起動してみる。
Ubuntu公式イメージを元にカスタマイズして、オリジナルのイメージを作ってみる。
