* Gitとは何か、GitHubとは何かを簡単に説明できるようになる。
    * Git とは
        * バージョン管理システムの一つ
        * バージョン管理システム
            * データを保存するだけでなく、誰がいつどこを編集したのか等の履歴を保存し管理する仕組み
            * 利便性
                * 上書きされたり、データがバッティングすることはく一つのファイルを複数人で編集できる
                * 過去の履歴のデータにアクセスしたり、復元できる
                * 最新のデータがどこにあるかわかる
    * Gitの良さ
        * Linuxの創始者が開発
        * フリーのライセンス
        * 分散型
            * リポジトリとは
                * 日本語では貯蔵庫という意味で、データを保管しておく場所である。
            * リポジトリの種類
                * リモートリポジトリ
                    * サーバ上にあるもの
                * ローカルリポジトリ
                    * 開発者各々のデバイスにあるもの
            * 分散型とは
                * バージョン管理システムのうち、リモートリポジトリとローカルリポジトリでデータの管理ができるもの
            * 分散型のメリット
                * バックアップの役割がある
                * リモートリポジトリだけの管理はネットに接続が必要
                * 万が一、サーバがダウンしたときは一時的にローカルリポジトリに保存することでデータを守ることができる
* Git hubとは
    * Git を軸にしたプロダクト開発を支援する仕組みを提供するwebアプリ
    * リモートリポジトリの提供

* Gitのシンプルな使い方を理解する。
    #### mac上で新規にリポジトリを作る
    * ディレクトリを作成する
    * リポジトリにする
        ####
            git init
    * 新規にファイルを作り、リポジトリにコミットする
        * 変更をステージする
        #### 
            git add file_abc.txt
        * 変更をコミットする
        #### 
            git commit -m "Add file_abc.txt"
        * -mをつけると""でメッセージが書ける
    * コミットされたことを確認する。
        ####
            git log
        ####
            git log --oneline

    * 一度コミットしたファイルにさらに変更を加え、コミットする。
    * コミットを修正したり、取り消したりしてみる。
        * 修正する
            #### 
                git commit --amend -m "新しいコミットメッセージ"
            #### 
                git reset --soft HEAD^
        * 取り消す
            #### 
                git reset HEAD~1
            * HEAD~1を変更して、取り消したいコミットの数を変更する。 

    * ブランチに慣れる（ローカルリポジトリ編）
        * 先に作ったリポジトリで新規にブランチを作成し、新規ブランチ上でファイルを変更してコミットする。
            * ブランチの作成
                ####
                    git checkout -b new_branch_name
                * -bは新しいブランチに切り替えることオプション
            * ブランチの確認
                ####
                    git branch
            
            * コミット
                #### 
                    git commit -m "Add example.txt to the new branch"
        * 新規ブランチに加えた変更を元のブランチにマージする。
            * ブランチの切り替え
                ####
                    git checkout barnch_name
            * マージする
                ####
                    git merge branch_name_one_will _merge

        * 複数のブランチを作成し、既存のファイルにブランチごとに異なる変更を加えてみる。
        * ファイル編集後、コミット前に別のブランチに切り替えてみる。
        * 複数のブランチでコミット後、元のブランチに順次マージしてみる。
* ブランチに慣れる（GitHub編）
    * GitHub上にある他のメンバーのリポジトリをmac上にcloneした上で、新規にブランチを作成する。
    * 作成したブランチでファイルに変更を加えてコミットし、GitHubにpushする。
    * GitHub上でプルリクエストを作成して、pushしたブランチをmainブランチにマージするようリポジトリの所有者に依頼する。
    * 依頼を受けたリポジトリの所有者は、コミットされた内容を確認して、mainブランチにマージする。
    * マージしてもらったら、ローカルリポジトリを更新して、mainブランチの内容がマージ後の内容になっていることを確認する。


キーワード
リポジトリ
working directory / staging area / repository
git init / status / add / commit / log / reset
コミットメッセージ
ブランチ・mainブランチ
git pull / branch / checkout / merge / stash
コンフリクトとその解消
ローカルリポジトリ / リモートリポジトリ
git clone
プルリクエスト
余裕があれば
ワークの内容をコマンドとGitHub Desktopアプリの両方でできるようになる。
Git-flowとGitHub-flowについて調べてみる。
リポジトリ管理以外のGitHubの様々な機能について調べてみる。
gitコマンドの様々なサブコマンドについて調べてみる。
